2024年春计算机系统基础实验说明

1) 课程资料

链接：https://pan.baidu.com/s/1IPhqP7AtygKSrbrsr2pqQw 
提取码：57s8 

2) 
时间：3-8周
网安1班 周一 10-13节   17:30-20:55
网安1班 周二 10-13节   17:30-20:55
地点：本部网安学院A404机房

3) 每次课需要签到（完成了全部实验内容验收后不用再签到）。前2-3次课，每次课会有1-2节集中授课讲解，讲解实验考核具体方式。请大家认真听讲！（先听课再动手实践）

4) A404机房的电脑打开后选择“403-2”，该桌面上安装了必要的软件。
机房所安装的软件版本有可能比百度盘课程资料中提供的版本高。
百度盘中提供了一些代码工程，ModelSim工程可能不会受影响；如果在机房电脑打开Vivado工程有可能会被要求升级工程，具体方式课件有详细说明，升级后的Vivado工程可能无法在低版本Vivado打开。我们提供了demo工程的所有源码，不管在哪个Vivado版本上，新建工程都很方便（1分钟以内），大家不必为版本不同而纠结。

5) 机房的电脑每次重启后系统还原，所以请大家在重启电脑前把自己的代码copy至U盘。
6次实验课的课堂时间可能不够，也需要同学们课下投入精力，因此大家的个人电脑需要安装MARS和ModelSim（百度盘上有提供）
注：有同学曾反应modelsim 10.4版本没问题，modelsim 10.5版本有问题，但老师自己安装了modelsim 10.5没有问题（百度盘提供的是modelsim 10.5）
安装软件的路径名称中不要有中文（非常重要！！！）。

6）如果使用了机房的电源插座连接自己的笔记本电脑，下课后前请还原。

7) 实验前期还使用不到FPGA开发板，需要使用开发板时会提供给大家。

8) 注意机房卫生，不要带吃喝进机房，只能带纯净水、矿泉水（特别是甜饮料禁止带入机房，以免留下糖渍招虫或老鼠）。离开机房时把自己的物品全部带走。

9) 周一晚上和周二晚上实验课学生名单不同，不要换课堂，以免成绩录入错误。特殊情况请假或换课堂需提前跟老师说明。

10)
因实验人数比较多，每位同学只能给一次验收机会！！！（单周期CPU和多周期CPU合在一起验收）。

11)
先看讲义再动手，实验中的常见问题讲义中都有讲解，常见的错误包括但不限于jalr指令实现错误、多周期存储器实现错误等。

12) 实验过程中做好记录，遇到了什么问题，如何解决的。

13) 提示：本学期实验的测试代码和验收要求与过去略有差别，同学们要看清楚。

请大家相互转告。